---
permalink: /about/
title: "关于我"
excerpt: "About me."
# layouts_gallery:
#   - url: /assets/images/mm-layout-splash.png
#     image_path: /assets/images/mm-layout-splash.png
#     alt: "splash layout example"
last_modified_at: 2019-01-23T20:23:03-05:00
toc: true
---

> Life is but a span

## 关于专业
大学选专业受限才低八斗，用个成语叫无可奈何。其实那时并不知道选个专业着实对自己以后从事的职业有直接的影响(晚熟)，懵懂的进入所谓的象牙塔选择了18年来对我来说最讳莫如深的几个汉字 - 土木工程， 全拼 - 城市道路与桥梁。家中无房产商，无工程建设者，无伟大的社会主义建设者。带着家族中第一个“大学生”的“光环”，进入了懵比的四年。

毕业时与面试的某中字头国企领导在学校的招待所聊着电视里的重量级拳击就把我的第一份工作给签了，身后拿着一大摞各种证书的学霸一脸嫌弃。后来我才理解到在适合的场合进行非正式沟通也是一种技巧，甚至有大神编了类似的职场的故事叫《与老板在电梯里的三分钟》。三分钟后我拿着盖着红章的报到证与内心的从容在身后的嘈杂“面试”声中离开了，几个月后独自拿着行李去到了北方。

从武汉到天津，从天津到河北，从河北到北京，从北京到西安，从西安到陕北，从陕北到某山沟沟里，来到了歌里唱的黄土高坡的原景地。与会唱信天游的赶着一群山羊头戴白羊肚手巾的陕北大爷为邻，与比我还小的农民工为友，在空旷的小山头放声高歌《我家住在黄土高坡》，心里无数的哀凉，因为自己不知道会走这样的一条自己并不感兴趣的人生路。5个月后，趁着过年休假我毅然决绝的离开了那个有着失望，有着快乐，有着青春的气息的陕北，离开的那一刻并不知道有一天自己会如此怀念一个地方。

这就是我的专业 - 土木工程 - 城市道路与桥梁 - 4年零5个月卒

## 关于转业

从山沟沟里出来的时刻自己已经开始考虑下一步转业的方向为IT了, 但主要有两个选择： 一读研，二培训学校，虽说读研相对来说知识更扎实但所需要的时间更长，与每年应届毕业生竞争的压力更大, 而且虽说当时IT行业为朝阳行业但过去两三年后犹未可知。所以综合考虑稳妥起见选择了相对时间更短的培训学校。当然学习的内容主要以实战为主，以就业为目标。但现在回头想，非科班出身希望在该行业有所建树虽深度不能与4年大学学习的IT转业学生相比，但广度却比本专业的学生更宽泛也更贴近实际项目开发。

其实技术方向也分纵向或横向发展。深度发展可以选择软件架构师，横向发展可以选择解决方案架构师等。更重要的是工作中解决问题的能力, 也就是综合能力如沟通，协调，管理，决策，执行等等，而纯技术决定职业发展的情况应该是罕见的，当然个人的努力也是相当重要的。

在培训学校中的1年半, 学习了各种软件语言, html, javascript, css, c, c++, java, SQL等。可以说基本涵盖了软件开发的各种主流的语言，当然还有编程思想。结业后之身来到上海，在一个礼拜内就入职了一个中等规模的软件企业成为了一名Java开发人员。工作中像海绵一样不断的吸收新的知识，在处理各种问题中慢慢成长。

就这样，从山沟沟里的土木工程师成为了一名软件工程师。虽有两字之差，后来的经验发现架构思想还是有相通之处的。也许很多本专业毕业的对非科班毕业嗤之以鼻，其实作者想说的是: 大多数情况下，起点的不同并不能代表结果的不同。目前作者与许多本专业的硕士，博士，"海龟"一起工作合作，并没有在能力上感受到很大的压力。在时间的洗礼下，只要自己有足够的耐性并愿意花费额外的精力，结果其实并没有什么不同。目前作者已在IT行业工作了13年多, 时光荏苒岁月如梭, 不负未来。

## 结语
搭建此站只为有个记录个人经验或经历的空间, 孤芳自赏聊以慰藉。

